السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
لإشعال النار أنتم بحاجة إلى شعلة
إذا سألنا مجموعة من الناس ماذا تريدون..
سيجيبون
لكن
تسعون بالمئة منهم لا يسعون لتحقيق مرادهم
إذا سألنا أحدهم
لماذا لا تنهض و تبدأ؟
ستكون الإجابة غالبا ضعف الإرادة أو الحاجة إلى التحفيز
يجب عليهم القيام بهذا الأمر
يريدون
لكن لا قومون به
ذهبت في رحلة طويلة مع نفسي للبحث عن طرق لتحفيز الذات
إليكم 10 طرق و أخيرة ذهبية
سأشارككم في 5 طرق إذا أحببتم الفيديو شاركوه مع أصدقائكم أوصلوه ل 40 إعجاب حتى أشارككم الجزء الثاني إن شاء الله
أولا
وجهوا تركيزكم
أخبر جيمي جونسون  فريقَ كرة القدم الذي يدربه أثناء المباراة
إذا وضعت مسار و عليكم المشي عليه
غالبا ستقطعون المسار جميعكم
لكن
إذا وضعته على ارتفاع 10 طوابق بين مبنيين قلة منكم سينجحون
لأن الغالبية سيركزون على عدم السقوط
الفريق الذي سيركز في هذه المباراة على الفوز... سيفوز
النتيجة
52 - 17
لصالح الفريق الذي يدربه..
في حياتنا نركز على الاحتمالات السيئة التي ممكن أن تحدث
بدل التركيز على أهدافنا و العمل لأجلها
ما نركز عليه يأتينا
حين يكون تركيزك أن تكون شخصًا متفائلًا و محفَّزًا ستكون كذلك
ثانيا
لا تعودوا أنفسكم على التراخي
يقولون كلما كنت قاسيا على نفسك أكثر كانت الحياة عليك أسهل
استخدم الملاكم الشهير محمد علي كلاي هذا المبدأ في اختيار منافسيه
كان يتأكد أن الأشخاص الذين يتدرب معهم قبل الاستعداد لمباراة أفضل من الملاكم الذي سيواجهه في المعركة الحقيقية
حين تنجز الأمور الأصعب ستبدو الأشياء الأبسط سهلة
ثالثا
انشئوا نظاما لمتابعة أنفسكم
اشتر دفترا و على رأس الصفحة الأولى ضع عنوانين فرعيين هما
الأمور التي انجزتها
الأمور التي يجب إنجازها
قسم المهام االكبيرة إلى مهام صغيرة و اكتبها
ثم أنجزها ثم أضفها إلى قائمة الأمور التي أنجزتها
في الماضي كنت أراكم 50 عملا كلما صغر العمل كلما أجلته أكثر و أحمل نفسي عبئا لا يستحق لأيام
بهذه الطريقة أنجز أي مهمة فورا بغض النظر عن التشويش حولي أو طنطنة الهاتف
كلما كتبت أمورا أكثر في خانة الأمور التي أنجزتها
زادت رغبتي بالإنجاز، و تحولت إلى منجزة حقيقية بالنسبة لنفسي، ولدي دفتر يثبت ذلك
رابعا
أحيطوا أنفسكم ببيئة إيجابية
خلال فترة دراستي في الجامعة تعرضت لبعض الزميلات اللاتي كن يجتهدن بملأ وقتي بين المحاضرات بشكواهن و تذمرهن و إظهار استيائهن من أمر أو آخر!!
كنت ألتزم الصمت فنعم الله قد أحاطتني من كل جانب
كأقصى تفاعل أحاول إيجاد الحلول
لاحظت بعدها أني استنزف من هذه الجلسات
و أصبحت أنسحب بلطف بقدر المستطاع
ابتعدوا عن الأشخاص الذين لا يدعمونكم
حين تأتي بفكرة جديدة يحبطونك
حين تنتهي جلستُك معهم لا تقول أشعر بالطاقة
الأشخاص الذين تحيط نفسك بهم و تقضي وقتك معهم قادرون على التأثير على حياتك للأفضل أو للأسوء
خامسا
أسعد شخصًا آخر
في إحدى الحصص التي أعطيها تأتي بعض الطالبات أحيانا سيرا على الأقدام
إحداهن قطفت لي زهرة و أعطتني إياها حينها شعرت و كأن اليوم لتوه بدأ
طاقتي كاملة
ابتسامتي عريضة
و بالي طويل
حين يحدث أمر إيجابي في حياتنا سنشعر بالحافز و كأن العالم بأكمله في جانبنا!!
وسنلاحظ المزيد من الأمور الإيجابية
ماذا إذا أصبحت أنت صاحب هذه المبادرة؟
هل جريتم أن تقوموا بعمل بمون بمثابة هذه الوردة يرفع حافز شخص ما؟
شاركوني تجربتكم في التعليقات..
أحبوا العمل الذي تقومون به
الخطوات الصغيرة التي تخطونها للوصول إلى أهدافكم الكبيرة
من لحظة استيقاظكم صباحا
أخبروا أنفسكم
اليوم سأفوز!
دمتم بعطاء